uno de los nuestros ha sido amenazado
nahuel Suárez fue amenazado de una
manera muy precisa por narcos de Rosario
Mira nosotros lo que hicimos fue
uniforme te acordás rolo ya por allá por
abril donde la manera de siempre a
nosotros nos llegan a través de fuente
denuncias o gente que quiere hablar o
contar algo
fuimos a Rosario grabamos hicimos una
nota con un Gatillero hicimos una nota
con un sicario Recuerda la gente se
habló mucho
y pasó el tiempo
y con el tiempo claro empezaron las
amenazas pero a ver uno no le da
importancia a la amenaza cuando se trata
de uno de hecho tenemos baúles llenos de
amenazas y la verdad que uno no le da
mucha importancia
hasta que empiezan a escribir
no voy a decir por dónde ni cómo pero
empiezan a escribir a dar datos muy
puntuales acá están Las capturas de
pantalla
con las cuales te hacen La amenaza ahora
vamos a ver el fragmento de la nota que
genera esto
pero lo que a vos te inquieta es que los
datos eran precisos dato muy precisos da
datos también
qué es lo que a uno le da bronca ya
cuando hablan de la familia típico de
cobarde típico de cobarde son esos tipos
y Seguramente me estén viendo querés
hablar de gente mafiosa de verdad
quieren que yo hable con La Mafia Ellos
son la verdadera mafia se hacen Llamar
los picudos a ver muchachos yo conozco
mucho de esos que cuando caen en Cana a
los 15 minutos piden un comparendo con
el juez para pedir resguardo físico
entonces de mafia acá no vengamos a
hablar pero no nombren la familia a vos
te da bronca cuando meten a tu familia a
ver yo soy periodista hecho miles de
investigaciones con vos de hace ya 17
años a la fecha y la verdad que son las
reglas de juego nosotros hacemos un
informe hacemos una nota y al que se le
pega
lo mostramos con prueba bueno en este
caso se ve que algún interés se habrá
tocado Y por qué te voy a decir que
algún interés habrá tocado Porque ese
pibe que vos ves con una ametralladora o
que vieron en el informe
ese pibe hoy lo que me dice la gente a
mí las fuentes a mí ese pibe ya está
muerto Cómo Sí ese pibe menor hoy es
amor Vamos a ver el fragmento de la nota
de ese muchacho que entrevistan away que
era un menor de 14 años y que según a él
le dicen ese muchacho está muerto pero
por qué eso genera las amenazas Es la
primera vez que los narcos de Rosario
amenazan en Buenos Aires
ahí tenemos un problema con el vídeo no
era esa la nota de todos modos enseguida
la vamos a ver pero en un momento dado a
vos lo que te inquieta y a ver esto que
nosotros estamos contando sucedió hace
una semana una abuela Ahora tiene
custodia se abrió una causa aquí en
provincia de Buenos Aires Y por qué le
pedí al ministro Sergio berni que
escuchara porque la custodia la está
poniendo policía provincia de Buenos
Aires Sí sí claro
pero los datos que dieron son precisos
los datos son muy precisos obviamente
y públicamente lo voy a hacer el
ministro darny sí se comunicó
García El general García también el
doctor el jefe de policía el doctor wos
de que se va a la causa también se
comunicó conmigo que de hecho yo le
decía a ver
yo no quiero vivir con custodia no me
gusta vivir con custodia entiendo su
laburo entiendo el trabajo pertenecía a
la fuerza es decir entiendo cómo
funciona y uno le trata de hacer casos a
los a los funcionarios que me están
cuidando la parte donde yo ya y gracias
a la fuerza pude brindar a la gente que
quise blindar ya está blindada ahora
bien qué es lo que piden eso que no se
hable más de Rosario que no toquemos más
Rosario que no nos metamos con La Mafia
y te pusieron el famoso con La Mafia No
se jode con La Mafia No se jode me dejan
un número y que me comunique de forma
urgente con La Mafia si quiero negociar
con ellos Yo no negocio con narcos no
negocio con La Mafia yo soy periodista
no estoy ni de un lado ni de la zona
norte ni de la zona Sur para que quede
claro Esto es lo que dicen todo lo que
te dijeron es mentira uno se llama
Fernando el otro le dicen chúpanos en el
barrio bueno de una serie de precisiones
y después te pone querés hablar con
gente mafiosa de verdad A ver si podemos
pasar a la otra captura
y después viene la amenaza directamente
no pasemos otra captura más ve que ahí
te pone te va a decir todo y eso ya lo
último yo ahí le digo que acá le estás
contestando a vos vamos a la otra
ese Rosario no vengas más yo te voy a
hablar de la mafia de Rosario en la tele
y la vas a ligar tu familia Ya estás
avisado ya sabemos dónde vivís a la
tardecita te va a llegar una cartita a
tu casa esto es solo un aviso vos ves
después lo que pasa de Rosario no hables
más si no me crees habla el número que
te pase ahí te van a nombrar bla bla bla
bla bla bla
sacamos parte porque así me lo pidió la
justicia obviamente Hay un montón de
datos dentro de toda esa amenaza que no
no se van a mostrar porque obviamente
está trabajando la justicia
porque es mucho más fácil quizás
hacer las cosas mal pero uno como
periodista tiene que hacer las cosas
bien se judicializó me lo pediste vos lo
cumplí se fue a hacer la denuncia está
muy avanzada la causa Gracias a Dios
está avanzada y que por eso no es una
semana ya hace 15 días que uno está
encerrado y no no puede hacer la función
y mi vida es encerrado en mi casa Vos lo
sabés es decir por qué primero porque no
la nota que hacemos nosotros en
territorio entonces lugares yo no puedo
entrar con personal policial queda claro
queda claro venir hasta el canal
síga te estoy cuidado Sabes que estoy
cuidado pero se te complica todo
entonces qué terminas haciendo termina
siendo voz preso de la mafia igual
Entonces yo la mafia que quede claro a
la mafia no le tengo miedo cuando fui
funcionario policial la combatí no le
tuve miedo porque nunca le tuve miedo y
sé hacer lo que tengo que hacer me
laburo No ni el otro no estoy ni de la
zona norte ni de la zona Sur bien ahora
también
y todos lo saben y los que trabajamos en
el periodismo de investigación no
sabemos qué hay una célula de Rosario en
la provincia de Buenos Aires